diese biologische ding kommen weil das
war mir das so wichtig erscheint und
weil das auch in der kommunikation da
gebe ich mal tief völlig recht noch
nicht so richtig bei den leuten
angekommen ist ich habe verstanden auch
durch ein papier eine studie des
helmholtz-instituts die ähnliches auch
modelliert und berechnet haben wirklich
sehr aufwendige modellrechnungen herr
meyer hermann war das glaube ich dir das
gemacht hat
das ist interessant die sagen in
wahrheit müssen wir endlich zu einem
szenario kommen dass wir nicht dinge
lockern sondern eigentlich wäre so habe
ich das verstanden der richtige weg zu
sagen lasst uns noch ein bisschen
durchziehen
lasst uns im zweifel sogar die schrauben
noch ein bisschen enger drehen und dann
kommen wir viel viel schneller zu dem
zurück was wir mal als normalität
kannten das beschreiben was ist der
gedanke da ist ja was ich liebe und noch
mal auf die gewalt nicht wiederholen
dieses dieses ziel dass ich jetzt
beschreiben das ist genau das was ich
mit meinte reproduktions darunter 1 wenn
wir das schaffen wenn wir wenn wir das
als richtlinien und dahin möchte
irgendwie dann können wir sagen das ist
vielleicht schaffe ich in einer
überschaubaren zeit wenige wochen sage
ich jetzt einfach mal und wenn wir wenn
wir das dann geschafft haben dass wir
wieder in den zustand können wir können
wieder überblick gewinnen und müssen
diese maßnahme ich auf alle anwenden wir
sind ja gerade in diesem dilemma weil
wir den überblick verloren haben
deswegen müssen wir gerade alle zu hause
meiden wenn wir den überblick
zurückgewinnen durch senkung der
fallzahlen und ausbau von tests und
kontakt verfolgungs kapazitäten dann
können wir dann kommen wir in diesem
zustand wohl wieder sagen können okay
wir werden jetzt das heißt nicht dass
wir jetzt wieder unbedingt gefühlte
fußball stadien haben aber wir können
wieder so normal leben das wir nicht
diesen in diesem schrecklichen dilemma
zwischen menschen dem wirtschaft
gesellschaft und so weiter sind jetzt
ist das ist das ziel
die sache ist wie kommen wir da hin und
da der erde xander durchaus recht die
haben ja in der wissenschaft nicht jetzt
bei diesem neuen virus den masterplan
für das sind jetzt dir das was ist das
richtige maßnahmenpaket da müssen wir
tatsächlich gerade ein bisschen trara
machen
1000 wir müssen natürlich auch schon das
was wir heute anfangen das sehen wir
frühestens in zwei wochen also dieser
dieser mindest abgerungen der diagnostik
und der auswertung das sind diese zwei
wochen
deswegen manche fragen sich jetzt etwas
warum warum setzen sie sich jetzt alle
die ministerpräsident alle zwei wochen
zusammen das ist prinzipiell ganz
sinnvoll dass wir das immer wieder
überschauen und gucken sind wir auf dem
richtigen weg
eine politische sache da stimme ich
völlig zu welche maßnahmen setzen durch
ich denke es auch realistisch viel
sinnvoller die maßnahmen für die
realistisch zu lösen nicht zentral aber
das ziel das ziel das muss zentral sein
das habe ich nochmal bisher noch nicht
verstanden ich hab's raus gehört aus der
presse konsumenten organ
aber ich habe nicht klar die ansage
gehört wir möchten unter 1 und ich sehe
dass in den maßnahmen jetzt beschlossen
werden auch nichts ich schätze die
maßnahmen so ein
da stimme ich ihnen zu also ich würde
mich wundern wenn wir wenn wir jetzt
weiter runter gehen diese maßnahmen so
wie sie jetzt beschlossen wurden das
beste was passieren kann ist dass wir am
ball bleiben wo wir sind und wenn man
geht das risiko ist dass wir einen
schritt zurückgehen oder mehrere
schritte zurück fallen ist groß welche
welcher welche maßnahmen genau sind die
von dem sie sagen das ist eigentlich in
wahrheit epidemiologisch betrachtet
theoretisch betrachtet der falsche weg
na ja also wir haben jetzt wohl mal über
die masten und die app gesprochen das
sind zwei maßnahmen die ich jetzt
persönlich wie meine persönliche
freiheitsverständnis sagen würde dass
steckt sich verhältnismäßig wenig
einschränken
das ist natürlich dann trotzdem
gesamtpolitische schwierige sache ich
denke irgendwann brauchen mehr maßnahmen
das sind jetzt zwei die jetzt auch schon
in anderen ländern angebracht wie bei
ungeklärt was sind die maßnahmen die
jetzt gestern beschlossen wurden also
mit blick auf schulen mit blick auf die
800 quadratmeter regel wo würden sie
sagen da sind wir einen schritt zu weit
gegangen
also ich rechne jetzt damit wenn schulen
geöffnet werden werden die zerfall
seiner wir wieder steigen
wir werden ja die schulen nicht normal
öffnen
es gibt auch eine große übereinkunft
zwischen den ländern dass zuerst die
abiturklassen geholt werden
diese ganze diskussion die von der
leopoldina kam dass man die kleinen
holen sollen
das vertritt von den 16 bundesländern
keiner sondern es war völlig klar wir
wollen unter den bedingungen von lehrern
schulen und von sicherheitsmaßnahmen und
den wenn ich mit den altersdurchschnitt
meiner lehrerinnen und lehrer angucke
das ist eine hochrisikogruppe da kann
ich nicht einfach sagen als oberster
dienstherr die sätze ich jetzt einfach
da wieder ein ohne dass sich
schutzmaßnahmen wir mal das beste was
passieren kann ist dass wir auf dem
level haben ja gesehen gerade in der
grafik schön
wir pendeln uns gerne ein auf einem
gleichgewicht wenn wir die schule öffnen
noch mal das beste was passieren kann
ist dass wir nicht zurück rutschen in
die epidemie also und deswegen bin ich
der meinung wir müssen eigentlich
versuchen also wenn wir das ziel haben
das habe ich bisher nie gesagt immer
noch nicht verstanden von der
bundesregierung ist dass unser
epidemiologischer ziel einzudämmen
wenn ja wie erklären sich die maßnahme
würde die ganze anlage gestrigen
beschlüssen das muss ich einfach
deutlich einfach sagen er einst war die
grundlage der beschluss aber was größer
oder kleiner kleiner tendenz kleiner
damit wir und warum haben wir nicht
gesagt dann lassen wir sehen und sie
sind nicht die bundeskanzlerin und ich
bin es auch nicht ich weiß nicht was in
der pressekonferenz gesagt habe ich kann
nur sagen was wir vier stunden lang
debattiert haben wo wir hin wollen wir
wollen die gesundheitsämter starken
damit die nachverfolgung erfolgen kann
damit wir mit einander es schaffen die
frage des der app haben wir alle
einstimmig gestern bestätigt nur es gibt
einen punkt lieber herr alexander die
die app die herr spahn einfach auf dem
papier geschrieben hat ohne mit irgend
jemand vorher zu reden war auf einmal
eine geschichte die haben wir aus der
zeitung erfahren und ich finde so
sollten wir miteinander das thema ddr
ich würde sagen ich will das auch für
die bürger wenigstens verständlich
machen
eine app bei der fremde darüber und also
mitkriegen wer wo hingeht das ist nicht
die app von der um die es geht es aber
um die es geht schon lange nicht mehr
ja aber das war da nur ein paar jahren
entschuldigung aber das war die von der
alexander sprach dass wir auf dem papier
stand und dann von uns nicht angenommen
worden
stimmt das ist mit ja weil wir sie so
nicht wollte die spd ja und ich haben
sie wollten alle 16 wo ich würde gar
nicht gekommen auch die frage die die
kollegin aufgerufen hat was will die
bundesregierung eigentlich da können wir
uns ja nur daran halten was sie sagen
und die ziele die frau merkel
kommuniziert haben gewechselt
am anfang ging es um den zuwachs
infektionsrate dank ging es um die zeit
der verdoppelung dopings zeiten wurde
erst die zahl 10 in den raum gestellt
dann die zahl 14
jetzt ist das kriterium der verdoppelung
weggenommen und die ansteckungsrate
genommen und tatsächlich haben sie recht
frau merkel auf der pressekonferenz
davon geredet wir sind jetzt bei 1 und
was müssen wir tun damit wir nicht
wieder steigen also sie hat nicht von
dem weiteren senken gesprochen was sie
in den raum stellen was ein anderes ziel
selbst mal einer sagen das ist wirklich
bitter
ich habe eben erklärt am 12 märz diesen
jahres habe ich noch eine völlig andere
position vertreten
herr drosten hat am 11 märz noch das
gegenteil von dem verkünden was haben
zwölfter gesagt hat dürfen politiker
nicht einfach in einen lernprozess sein
wo wir miteinander und stück für stück
aufeinander zubewegen um wirklich zu
sagen erlanger unsere bevölkerung wie
man diesen fragen und zu machen haben
die gestern beschlossen worden sind sind
alle unter dem aspekt des
bevölkerungsschutzes des lebensschutzes
und der maßnahmen damit die armee in
persönlicher als abo die lasur bereitet
sind ähnlich nach bestem wissen und
gewissen handeln aber die frage die
gerade aufgeworfen wurde war geht es
darum die ansteckungsrate unter 110
anlass ist der was diese lang sondern
ist 1 mb s und das szenario was die
bundeskanzlerin gestern vor der
öffentlichkeit vorgestellt waren
szenarien was ist wenn das auf 11 steigt
was auch uns so weiter so und diese hat
davor gewarnt ist doch legitim welches
ziel gerade verfolgt wird und das ist
doch auch nicht die fis muss wenn man
dass die politik fragen
nein das ist doch gar nicht die
finanzzahlen die schulden anderer ganz
natürlich in heran hallo ich lasse mich
davon leiten das wird die zahl senken
müssen
ich habe mehrere zahlen danach erläutert
gekriegt von denen die uns beraten aber
da man hat die frage der verdopplung
eine da war die frage der neuerkrankten
im verhältnis zu den genesenden das sind
die fragen die wir und dahin hat das rki
auch mehrfach seine eigene darstellung
verändert trotzdem die frage die im raum
steht ist doch in wahrheit nur ein
gewürz gerne sozusagen einmal noch
einmal zusammenfassen damit wir alle
stehen avec haben ja es ist richtig ich
möchte in einer gesellschaft leben genau
wird das aushalten aber die frage ist
was uns im moment aber die fragen die
nicht nur mit aufgeworfen hat sondern
auch meyer hermann aufgeworfen hat in
seiner berechnung des helmholz nicht
nutzbar da wird ganz kurz andermatt ur
und ausformuliert
am 8 märz eine entsprechende
modellierung herausgebracht das dasselbe
auf dasselbe hinausläuft ja genau die
die frage ist sozusagen was müssen wir
tun um deutlich unter diese 1 zu kommen
und das ist durchaus wie gesagt das
wissen wir aus der wissenschaft nicht ja
das müssen wir mit dass müssen politiker
entscheiden da bin ich wirklich froh
dass ich diese entscheidung nicht
treffen muss aber da müssen wir
tatsächlich auch regional schauen ja
weil natürlich wenn die wenn die
kapazität von testen und kontakt
verfolgung so wichtig ist dann soll hier
lockerungen gezielt dort erst mal
ausprobieren ja und ja wo wir auch diese
kapazitäten haben und anderswo wo es
vielleicht ein bisschen enger ist
erstmal nicht usw
da müssen wir uns herantasten und immer
wieder in zwei wochen takt evaluieren wo
es geht ja alles sagen die frage wie
denn jetzt machen auch wir wollen an
mehreren orten in thüringen es
wissenschaftlich untersuchen lassen wir
wollen auch in normal gesellschaftliche
gruppen hinein um einfach zu
festzustellen wie hoch ist denn die
infektionsrate wirklich also um uns
überhaupt diesen content modell nähern
zu können aber wir hatten auch so auch
da tasten wir uns ran weil bis jetzt war
immer die vorschrift derjenige muss im
risikogebiet gewesen sein derjenige muss
sagen er ist mit jemandem kontakt
gewesen ja selber erkrankt ist erst dann
wird er getestet und jetzt haben wir
gesagt wir wollen den nächsten schritt
gehen und auch darüber
gab es gestern eine große einigkeit dass
wir das testmanagement deutlich ausbauen
wollen aber auch da ich habe am 12
märz gefragt wie sicher sind die tests
die wir haben und darauf ist mir
geantwortet worden
70 prozent trefferquote 30 prozent nicht
trefferquote und das risiko das damit
verbunden ist das dann immer noch ein
blinder fleck da ist
die pcr test bei ordentlicher proben
abnahme ist dies die sicherheit die
trefferquote werden die infektion
chemikerinnen darunter werden die
infektion noch nicht ausgebrochen ist
ich muss darauf vertrauen was mir dann
von den fachleuten gesagt wird wird mir
gesagt ist das risiko dass da drin noch
immer ein teil ist er nicht getroffen
wird gegeben ich habe schon zwei gerade
einem krankenhaus gehabt da ist jemand
wegen kaputten fuß eingeliefert worden
ist getestet worden ist negativ getestet
worden ist normal in den
krankenhausbetrieb reingekommen nach
einer woche ist er positiv getestet
worden
19 mit patienten angesteckt auf einmal
hatten wir ein hotspot als auch unter
angehen gehen wir genau den hotspot rein
und versuchen den wieder abzuschließen
um zu sehen gibt es weitere verfolgung